پشتِ برِ بازی، لیگ برتر بود دیگر از آن.
آره، جوانان لیگ برتر بود.
جوانان لیگ برتر.
همزمان من وقتی اونجا دعوت شدم، رفتم قرارداد بستم، خیلی جالب بود که هم جوانان باز می‌کردم، هم تیم امید که سرمربی‌اش آقای خدریان بود.
حبیب خدریان.
حبیب خدریان بود.
آره، آنجا هفته‌ای مثلاً بازی تو اصفهان داشتیم، هفته‌ای بعد شصت و چهار روز بعدش، تیم امید بندرعباس بود. من می‌رفتم بندرعباس، همزمان دو تا رده را بازی می‌کردم.
چند سال بعدی تیم جوانان و امید استقلال اهواز بازی کردی؟
من تقریباً دو فصل بازی کردم.
تقریباً شد نزدیکی هجده سالت.
نه، هجده نشده بود.
تانی به هجده نرسید.
آره، هجده چون من یادم است که می‌رفتم دبیرستان و سال...
سخت هم بود دیگر اجازه گرفتن دبیرستان و به سرِ تأمین آمدن.
ولی خب، به خدا را شکر من جایی که بودم اکثر هم فوتبالی بودم.
یعنی همون جا مدرسه که رفتم ثبت‌نام کردم، یک مدیر ورزشش آقای موسا سواری بود که الان تو آکادمی فولاده.
آن هم بعدش تو ادامه مسیر مربی من شد تو استقلال اهواز.
ولی خاله بودین که تو مسیر فوتبالیم خدا را شکر به یک سری آدما برخورد داشتم که مسیر زندگی ما برای من هموار می‌کرد.
خیلی خوب. علی حمودی تا سن هجده سالگی هم جوانان بازیم کرد هم امید.
اون زمزمه‌هایی که باعث شد بری برای تیم بزرگسالان بازی بکنی از چه زمانی شروع شد؟
خب من یادم است که ما قهرمان امیدهای کشور شدیم.
با استقلال اهواز.
اهواز بعد یک دوره استراحت بود خب حالا.
بازی نکردی اصلاً؟
نه نه فصل تمام شد.
آه فصل تمام شده بود.
تمام شد لیگ تیم بزرگسالان خب در حد یک دوبار رفته بودم که آقای لوکا بوناچیچ بود سرمربی‌ام.
خب ما را یک دوبار دیده بود.
بعد خب تیم استقلال کیش تشکیل شد.
استقلال کیش.
دوستان آقایون شفیزاده بودند.
برادران شفیزاده.
برادر شفیزاده بودند که خب استقلال کیش هم تشکیل داده بودند.
تیم آمده بود اهواز یک تست بگیر از بچه‌های خوزستان.
رفتم آنجا سر تست استقلال کیش.
خب بازکنانش را تقریباً گرفته بود.
سال هشتاد و چهار بود؟
هشتاد و چهار بود آره.
هوایل هشتاد و چهار بود.
بله.
بعد خدا رحمت کنند.
آقای عبدرضا سعدی.
روش می‌شاد دارد.
دفاع راست خود استقلال اهواز بودند.
ایشان بنوان مدیر برنامه بوده.
مدیر برنامه‌ی؟
فوتبالی.
مدیر بر شما؟
نه.
شاید من که جوان بودم، یک شناختی نسبت به من داشت.
همه‌روز گفت بزرگسالنم تمرین گذاشتند.
من صحبت کردم با آقای مارتی کاتچاتوریان.
شما برویم سر تمرین بزرگسال استقلال اهواز.
من هم گفتم خب چرا آن موقع که تو لیگ تو لیگ اهواز امیدها بودیم خیلی دعوت نمی‌کردند این‌ها گفت حالا برویم شاید آنجا شما را خواستانی نخواهند.
بله.
من بودم حسین ماهینی بود، چاهجویی بود یادمه.
این دوتا که از تیم‌های تقریباً پایه آمدیم بالا.
شما از امیدهای اصطلاح‌الله باز آمدیم بالا.
بله. حسین ماهینی فکر کنم از تیم ایران جوان، تیم بوشری، آن هم در حد عمی جوان‌ها هم بود.
رفتیم آنجا، بعد همون تایم آقای لوکا بوناچیچ به تیم اضافه شد، که خب حالا سبک بازیم‌ها...
شما هم دفاع راست بودید، آقای ماهینان دفاع راست، حتی دفاع چپ بازی می‌کردند مدد حسین ماهینی.
بله.
هر دوتا رفت برای تست تیم بزرگسالان.
آره رفتیم برای تست بزرگسالان.
چه برخوردی با شما شد؟ چه بازیکنه بزرگی عمق‌بازی می‌کردند؟
خب خیلی‌ها بودند، من آنجا افتخار داشتم که با ناصرخان حجازیم برخورد داشته باشم آنجا بر...
بله، روشن شد.
و روشن شد. آنجا یک مشکل خروجی داشتم.
سرباز بودین؟
آه، دیگه موقعی که هجده سالت بشود، بس...
یا باید دانشجو باشی یا سرباز باش؟
بعضی وقت‌ها در بیرستان به مشکل می‌خوردند به یک...
گوایی اشتغال به تحصیلی نمی‌داند.
نمی‌دانند اینا، یک اردویی، خب حالا همون تستی که ما رفتیم...
تست را قبول شدیم؟
قبول شدیم و...
و شنیم بازیکن بزرگسالان استقلال کرد.
قرار بود تیم برود خارج از کشور.
اردوی و تدرکاتی.
ما قبلش رفته بودیم ارومیه.
اونجا با تیم بودیم و تیم اونجا باید می‌روند خارج کشور.
ما مشکل خروج از کشور را داشتم.
آقای ناصرخان حجازی...
این موقع ناصرخان...
مدیر فنی استلال اهوازی بودند.
آره، یک تایم بودند، مدیر فنی تیم بودند.
آمدن آنجا، دیدم من خیلی ناراحتم، گفت چرا ناراحتی؟ واقعاً آدم خیلی خوش‌اخلاقی بود.
گفتم یک مشکلی، اینجوری مشکلی برایم پیش آمد، گفت ناراحت نشو، حل می‌شود.
الان نشد بیایی با تیم، حتماً بعدش، قسمت باید شاید با تیم باشی، بازی بکنی.
انا یک اردویی خیلی کوتاهی است، نشدش کن نده، هیچ ناراحت نشد.
و واقعاً اینم، خب من با تیم نرفتم ولی خب بعدش خدا را شکر، مسیرم خیلی بهتر شد و...
بسیار خوب، همچنان با علی حمودی صحبت می‌کنم بازیکن اسبق تیم‌های استقلال تهران، استقلال اهواز، فولاد، پیکان، سپاهان، تراکتو و تیم ملی، هرچه تیم بزرگ تو فوتبال کشور بوده، علی حمودی بازیکن یک دوره‌ام در تیم ملی فوتبال کشور آن بود.
آقای حمودی، چند سال برای استقلال اهواز اون اولین حضورتان بازیکن بازی کردید؟
خب من سال‌های اول شاید بازی‌های خیلی کمی انجام می‌دهمم، سال اول...
امو سال هشتاد و چهار.
هشتاد و چهار بازیکن...
که فرراست اصلی استقلال اهواز کدون بازیکن بود امسال؟
ببینید آقای مرزاد رضایی بودند، یکی دو تا بازیکن...
که شما نیمکت‌نشین آنها بودید؟
بله، در حد نیمکت‌نشین آقای بیژنی بودند، مسافه بیژنی بودند.
بله.
یک مربی آلمانی داشتیم، الان حضور ذهن ندارم، واقعاً شاید اولین بازی، متولیک، اون منه بازی داد.
مربی بوده، سر مربی؟
یک مدتی کمک بود، کمک آقای خاچاتوریان، وقتی خود استعفا دادند، ایشان سر مربی شد.
اولین بازی مقابل فجر سپایستی ده دقیقه.
مقابل بازی بعد، مقابل سایپا یک نیمه بود.
قشن همار یادد، اولین بازی ده دقیقه مقابل سایپا بازی کردیم، فجر سپاستی شیراز بود.
بازی دومم سایپا بود، بازی سومم که بازی کردن مقابل پرسپولیس بود که بعدش تیم ملیه بدعوت شدم.
یعنی شما همان اولین حضورتان به عنوان بازی کندرتین استرالهواز باعث حضورتان در تیم ملیه به ایران شد.
آقای برانکو بود و آقای فرکی بودم که تیم ملیه به اون موقع تشکیل می‌شد.
تیم ملیه به تشکیل شده بود.
بله.
چند سال بعد استرالهواز بازی کردی؟
استرالهواز سال هشتاد و چهار، هشتاد و پنج تا هشتاد و شش بازی کردیم.
سه فصل بازی کردی؟
سه فصل بازی کردیم.
بعد پیشنهاد مثل کرمان رسید؟
آره، پیشنهاد مثل کرمان رسید.
سرمورابی مس؟
آقای پرویزخان مظلومی بود.
بله، به شما گفتم بیایید آنجا.
قبلش من آمدم با استقلال تهران یک قراردادی بستم.
با استقلال تهران قرار داد؟
امرخان قلنایی بود.
بله.
ولی خب واقعاً با استقلال تهران نگاه می‌کردم بازیکن‌های خیلی بزرگی داشت.
کی بود دفاع راستش اون زمان؟
آقای محمد نوازی بود و یکی دوتا بازیکنم بود.
می‌خواستم آورد مثل یکی دوتا جوانم داشته باشی.
آره، بله.
بعد نرفتی استقلال؟
خب من با یکی دوستان مشورت کردم.
گفتم الان خیلی زوده اگر بخواهی بروی، اعلام.
بعد یک پیشنهاد مس کرمان آمد، آیا مظلومی؟
ترجیح دادم بروم آنجا یک سال بازی بکنم.
و شدین بازیکن تیم فوتبال مس کرمان.
علی حمودی رفت به تیم فوتبال مس کرمان در لیگ برتر فوتبال ایران.
خیلی متشکرم شنوندگان محترم رادیو ورزش، برنامه محوطه گفتگو تقدیم شما می‌شوید در این نوبت در خدمت جنوب آقای علی حمودی بازیکن اسبق لیگ برتری کشورم در تیم‌های مختلف، استقلال تیران، استقلال خوزستان، سپاهان، تراکتور، پیکان، مس و بازیکن اسبق تیم ملی فوتبال کشورمان هست.
روایت‌هایی ناب و شنیدنی از پیش‌گسوتان و قهرمانان ورزشی ایران.
تاریخ شفاهی ورزش ایران.
دوستان خوب شنونده ما را همراهی بفهمید در بخش دوم برنامه و صحبت با جنوب آقای علی حمودی بازیکن اسبق تیم ملی فوتبال کشورمان و باشبه لیگ برتری.
آقای حمودی بعد از سه سال بازی در تیم استقلال اهواز پیشنهاد مثل کرمانی رسید که سرمانربی آن آقای پرویز مظلومی بود.
بعد از دیرانه خوبی که و شکوفایی من تو استقلال اهواز و نایب قهرمانی آن سال که واقعاً حق استقلال اهواز قهرمانی بود من چندین پیشنهاد داشتم ولی خوب ترجیح دادم بروم مثل کرمان.
می‌توانم یک سال را پرسم اولین پولی که از فوتبال گرفتید یا درآمدی که از فوتبال داشتید از کدام تیم بود اگر می‌توانی رقمشم بگید بگید.
من اولین پولی که گرفتم شاید خاپال و تیم نیرو در حده‌ی حقوق می‌دادند به شما حقوق می‌دادند ولی خوب.
چقدر دادم به تو؟
خب ماهی خیلی کم شد ماهی پنجاه هزار تومان.
از این پول‌های بزرگی که می‌گیرند فوتبالیست‌ها اولین پولتان چه زمانی بود؟ اولین قراردادتان که قرارداد سالیانه ببندید؟
قرارداد سالیانه من با استقلال اهواز بود.
فصل چندان محضورتان؟
فصل اول که پولی نگرفتم فصل دومش بود بیست میلیون گرفتم. بیست میلیون بعد نقد گرفتم.
نقد؟ توانست اون پول در زندگی شما تغییر زیادی ریجات کند؟
بله چون من گفتم بچه‌های روستا بودم.
چه کار کردید با اون پولی‌هایتان؟
من با اون پول واسه خودمان یک خانه‌ای آمدم خاپالا توی جای حالا مثبتا وسط اهواز حالا منطقه خودم کلان هستم سعدی اهواز گونستان.
بله.
آنجا اجاره کردیم که من...
نمی‌شود با اون پول خانه بخرید؟
نه چون یک کارهای دیگر بعد می‌کردیم و...
هزینه‌های دیگر هم داشتیم.
آه هزینه‌های دیگر داشتیم یک خانه اجاره کردیم که من نزدیک به تمرین باشم و...
با پدر مادرتم زندگی می‌کردم؟
بله همین الانم من اهواز که باشم با مادرم زندگی می‌کنم.
بسیار خوب.
پس با اون پول تو نیستید یک تغییر در زندگی تو نیجات کنید؟
خیلی خدا شاکر اول من پول پر برکتی بود و تو نیستم خودم را خانه بادم و واقعاً به یک شرط خیلی خوب برسانم.
بعد فصل سوم چقدر گرفتید از استقلال اهواز؟
استقلال اهواز دیگر فصل سوم...
قبل از اینکه برید مثل کرمان؟
نه همان من فقط یک سال پول کوبید.
حالا می‌شود بگویم...
اون موقع پول خوب همان...
مس پیشنهادش خوب بود؟
آره مس پیشنهادش خوب بود.
یعنی بالای صد میلیون؟
بله اون موقع آره.
این موقع هم نقد می‌دادند؟
نقد نه دیگر خب به اون موقع...
در چند بخش به تو بیان می‌دادند؟
آره مثل هم تو چند بخش خب بالا... بده خب... تیم خیلی خوش‌حسابی بود و تیم آ... آدم‌های خیلی خوبی هم باش...
یعنی اون صد میلیون حالا هرچقدر که به شما پیشنهاد دادند تسویه کردند با شما؟
بله تا آخر... خب خب...
چند فصل برای مس بازی کردی؟
یک فصل برای مس بازی کردم و آسیایی شد اون سال.
هم اون سالی که مس با الهلادم بردم بازی کرد، بازی آخر است.
ما آسیایی کردیم، من رفتم از...
شما رفتیم از...
رفتم فولاد و خوزستان.
رفتیم فولاد، فولاد که قرمز می‌پوشید، شما کی گفتید استقلالی هستید؟
استقلالی بودم از اول ولی خب...
حالا معمولا مثلا...
رفتم تو فوتبال دیگه... چیز فوتبال...
یعنی نگاه حرفه‌ای پیدا کردی؟
آره، حرفه‌ای پیدا کردم، رفتم فولاد خوب تیم شهر خودم هم است...
فولاد، اون زمانی که اولین حضورتان بود سرم و ربی شاه جلالی بودند؟
نه، آقای لوکا بوناچیچ بودم.
لوکا بوناچیچ، قبلاً هم با شما کار کرده بودند.
قبلاً تو استقلال‌آواز یک شناختی...
داشتند.
داشتند به من، حالا بعدش... من دو تا... یک خاطره آقای لوکا بوناچیچ هم تو دامه‌راه برای من به وجود آمد...
خب بگید هم یک مخاط بگید.
آقای لوکا بوناچیچ می‌روند سپاهان، بعد مترجم‌شان آقای دکتر موراعدی که دوست ما است.
ایشان به برنامه، به تیم یک برنامه می‌دهند که می‌گویند شما علیه حمودی را بگیرید سپاهان، آن سال.
طلا نوشته آنجا...
شما موقع استقلال تهران بازی می‌کردید؟
نه، نه، نه.
است... فولاد بازی می‌کردید؟
فولاد بودم یا مثل کرمایی که از دو تا بودم؟
خب؟
مثل کرما بودم. گفته بهشان که شما علیه حمودی مورد بیای خارجی، خب حالا کسانی که من می‌شناسم، بیشتر می‌نویسند می‌گویند. زبانی...
شفاهی است!
آره، شفاهی نمی‌گویند خواهد شاهد حالا...
یعنی نامه می‌دهند به مدیر باهاشان که من این بازیکن‌ها را لازم دهم؟
آره، تأکید.
حالا شاید تو این حرفه، یک دونه حرفه انگلیسی، جای حمودی، حمیدی، محسن حمیدی، بازیکن عجب! قبلن فول...
خب اسمشان محسن، اسم شما علیه!
خب این، فقط چیزی زده بود.
فامیلی را زده بود.
نام خانوادگی.
آره. اینا می‌روند محسن حمیدی را می‌گیرند.
ایشان برمی‌گوید مثلاً از کشان می‌گوید کوکو علیه حمودی کنیستند.
اینان آمدن قرارداد بستند با اشبهت تیمه همان‌طور را رفت آسیایی جزو سپاهان بازی آسیایی با بازی جامباشک‌های آسیا بودند و خود محسن با هم جزو بازیکنان دفاراس‌های خیلی خوب هم بود تو این سال.
حالا جالبی که آهی همیدی هم دفاراس بازی می‌کرد.
حالا جالب همون است دفاراس حالا تو ادامه این وقتی اومد فولاد این واسه من تعریف می‌کرد که ما می‌خواستیم شماره بگیریم محسن حمیدی رفته.
بد دیگه شماره دیگه نبردند دیگه سپاهان دی
من آمدم فولاد دیگه.
اومدیم فولاد.
آقا من نمی‌خواهم خیلی ریز بشوم به جزئیات اما رقم پیشنهادی فولادم رقم مناسبی بود برایتان؟
ببینید آره یعنی تو اون سال‌ها خیلی قراردادا بالاپایین نمی‌شد شاید تا سال که من بیام استقلال تهران قراردادا این نیست که مثلا.
میلیاردی نبود این زمان؟
نه نه نه من میلیاردی نبستم. حالا اون موقع هم خدا را شکر اون رقم قرار دادم می‌شد کاری کرد.
حالا یک قرارداده وقتی اون موقع می‌بستیم هم ماشین می‌شود بگیریم هم خونه می‌شود گرفت.
خونه؟
می‌شود کسب و کاری هم تقریباً راه انداخت.
انجام داد ولی خب الان هم واقعاً یک زاری سخت است باز همه اگر میلیاردی باشد واقعاً از آن جهت خیلی سخت شد.
خب برویم به همون سال و پس شما قرار بود بروید سپان ولی آقای حمیدی را بردم به خاطر اشتباه نگارشی حالا یا مثل حرفی جابجا شده در نامه‌ای که آقای بوناچیش دادند و به جای اینکه شما یعنی علی حمودی را جذب بکنند رفتند آقای محسین حمیدی را جذب کردند.
بعد شما رفتیم فولاد.
رفتم دو سال فولاد بازی کردم با آقای خود آقای لوکا بوناچیچ که از سپانهان آمدند آنجا.
دو سال، سال اول که خود آقای لوکا بوناچیچ بود سال دوم استاد مجید جلالی بود آقای مجید جلالی که من...
با هیچ‌گاه می‌آیید تیما قهرمان نشویدید؟
نه قهرمان نشویدیم.
انقدر خوب بازی کردید تو تیم فولاد حتی تو فصل دوم گلم زدید تو تیم فولاد.
حالا مهمانی دفاع راسته کم گل می‌زنند دیگر. بعد پیشنهاد استقلال رسید.
من یک بازی داشتیم جام حذفی با پرس پلیس بود. جام حذفی خب من یک زمزمه‌هایی بود که پرس پلیس هم من نمی‌خواست.
و جالب است که تو این بازی جام حذفی من اخراج شدم و اولین بازی...
با کی؟ با پرس پلیس؟
با پرس جام حذفی بود و اولین...
در تهران بودی؟
نه، اهواز بود. اولین بازی بود که من اخراج می‌شوم کلم تو کله دوران فوتبالم. من فقط همون بازی جام حذفی بود.
کلم یک بار اخراج شدی؟
یک بار اخراج شدم و کارت زرد هم تو کله سالم شاید یک بار هم تو این فوتبال‌ها سه کارته چهار کارته هم نشده بودم.
محروم بخاطر کارت زرد نشد؟
نه، نه، اصلاً نشدم و خب اون بازی بعدش مدیرعامل و وقت تیم مسابقه کرد که آره مبارکشان باشه می‌خواهد برود پرس پلیس ولی من چون استقلالی بودم واقعاً...
واقعاً اگر پیشاند پرس پلیس می‌آید نمی‌رفتی؟ یعنی اون نگاه حرفی‌ها را به پرس پلیس نداشتید یا نه داشتی؟
یعنی من دو تایم پرس پلیس با من تقریباً یک جورایی می‌شود گفت صحبت کرد ولی خب بیشتر تو ذهنم استقلال بود.
این توافق نکردن با پرس پلیس، حالا بخاطر اون مسائل قرارداد و عدم توافق آره مالی و سالی اینها بود یا نه بخاطرم تعصبه بود؟
نه، من دوبار وقت‌هایی است که با پرس پلیس صحبت کردم اصلاً به مالی کشیده نشد. من واقعاً...
حالا اینکه نرفتیم پرس پلیس چی بود؟
چون ذهنم و...
نه یعنی می‌گویم توافق نشدند بخاطر چه بود توافق آن شد؟
چون همان روز اول بهشان گفتم من فعلاً قصد آمدن به پرس پلیس ندارم یا زوده برای من...
یادشان است موربی پرس پلیس کی بود؟
نه، ولی خب آن بازی یادم است که آقای قطبی بودند، یعنی آن سال آقای قطبی بودند، اجام حضبی، آقای قطبی بودند که فکر می‌آورم گول دومشان را آقای وحید هاشیمیان زد، آره چون یادم است. و گفتم خیلی مسائل صحبت‌ها...
به موقع فولاد بازی می‌کردید؟
بره، پرس...
سال دوم فولاد؟
سال دوم فولاد...
ببینی شما نرفتی پرس پلیس، گفتی شب بر آن زود باشو اینا هم هنوز فعلاً وقت دارم اینا، اما قرار داد استقلال که پیش بیاد، می‌روید استقلال. اونجا دیگه فعلاً یکی مثلاً زود دبرم استقلال؟
نه دیگه، آن تایم جالب آقای پرویزخان مظلومی بوده، پرویزخان مظلومی بوده، و خب گفت من آن سال گفتم بیایم مثل کروان، الان هم که آمدم استقلال باید بیایی و خب واقعاً یک مدیر خیلی خوبی هم داشتند جناب آقای مهندس علی احمیری...
بله...
که واقعاً من شاید تو فوتبال دو تا مدیر خوب دیدم که پیگیر واقعاً...
آقای احمیری خیلی ید طولایی در نقل و انتقالات هم دارند دیگه، خوب بازیکن جذب می‌کند...
واقعاً کارشان را بلداند...
تخصصش می‌کنند هم این کاری که بازیکن‌هایی که استعمارابی بهش سفارش می‌دهد، تمام طلاششان می‌کند که بتوانند بازیکن‌ها را حدایکثر جذب بکنند...
من دو تا مدیر اینجوری خوب دیدم، یکی آقای علی احمیری بود و یکی آقای رضای فتاحی که داخل سپاهان بود...
بله...
آقای فتاحی فکر کنم یک ماه به من زنگ می‌زد که من از استقلال بروم...
سپاهان...
موقعی که با استقلال توافق نکردم بروم سپاهان...
پیشنهاد اولی استقلال چه کسی به شما دادی، کی به شما زنگ زد اولین بار؟
من روز اول خود آقای احمیری به من زنگ زدند، گفتند آقای مجانی شما را خواستند، آقای مجانی شما را خواستند، اینا واقعاً...
چه حسی داشتی به من بود؟
واقعاً خوشحال شدم و خب صحبت می‌شد من زیاد پیشنهاد داشتم، تیما شاید از تیمای لیگ برتر بالای پنج چشتا تیما بالای جدول من را می‌خواستم ولی خب پیشنهاد استقلال واسه من خیلی خوشحال‌کننده بود چون...
پس گرفتیم پای میز مذاکره، صحبتی از رقم قرار داد شد جای استقلالی‌ها بگیر شما بگیر یا آقای احمیری بگیر؟
منفی کنم پنج دقیقه رفتیم صحبت کردیم.
واقعاً؟
واقعاً، پنج دقیقه، خودشانم خود آقای احمیری شاهده و خیلی از دوستان من دو سالی که تو استقلال بودم هیچ پولی نگرفتم.
واقعاً پول نگرفتید از استقلال؟
پول گرفتن من شاید سال دومم بود که داشتم می‌رفتم سپاهان واقعاً تو دو سال هیچ ریالی نگرفتم شاید...
شما، فصل قبلش که آخرین فصل حضورتان در فولاد بود، احتمالاً قرارات خوب بسته بودیم با فولاد دیگر.
نه، نه بس اون پولش نیست...
نه، نه حالاً چرا پول نگرفتید آقا؟
حالاً من و ادامه‌ها صحبت می‌کنیم. ما استقلال واقعاً، ما باید واقعیت‌ها را بگیریم.
من بازیکن جوانی بودم و اون تایم استقلال خب مثل الان اسپانسورهای خیلی قوی نداشت. واقعاً خب حالاً منتظر بود اون تبلیغ فلان شرکت بیاد...
بیاد مثلاً...
یه پولی بده... خب خیلی از بازیکن‌های بزرگ آنجا بودند و اولیت پول دادن همیشه به بازیکن‌های بزرگ بود...
خب شما بالاخره خانواده داشتید.
من... وا... ما... یک بار من دیدم فرزاد حاتمی مسابه کرد، تصویری دیدم مسابه کرد...
ما شب عید می‌خواستیم برویم خانه، پول... بلیت نداشتیم. تو استقلالش...
تو که استقلال بودید... شنوندگانی مطمئن دارد علی حمودی می‌گوید، یعنی بازیکن سابق استقلال، واگی تو استقلال بازی می‌کرده، هیچ پولی که نگرفته، هیچ شب عید می‌خواسته به رهباز به پدر و مادرش سر بزند، پول بلیت نداشته بدهد.
چرا این اتفاق افتاد؟ یعنی، به همه بازیکنان این‌جوری بود، آخه می‌گفتند یک زمانی، یک شایعاتی بود هم تو استقلال هم پرسپلوس می‌گفتند، به یک سری که می‌خواهند پول را می‌دهد.
این من شاهد بودم.
در تیم شما این اتفاق می‌افتاد؟
من شاهدم و...
پس واقعیت بشد.
صحبتی که می‌کنم، مسئولیتشم را قبول می‌کنم. و...
نه، همه‌وقت می‌گفتند، اینان گفتند آخه به یک سری پول می‌دهند، ولی به ما که می‌رسی می‌گوییم نداریم.
واقعاً نداریم، چون ما بعد...
شاید اینکه مثلاً شما، حالا شهرستان بودید، کمتر سابقه داشتید تو تیم استقلال، تازه وارد بودید، نگفتند آخه ندی، حالا می‌روم نداری، دیگر بعد هم بدهیم.
حالا جالب من بودم، خود اسمائل شریفات بود...
همون زمانی که فراد مجینان تو استقلال کپیتان استقلال بود و...
نیفست رفتند بعد برگشتند، بله.
اون تایم ما لیک تقریباً دوم شدیم، جام حضری هم قهرمان شدیم.
خاطرم هست، بله.
و... واقعاً...
همو بازی معروفی که استقلال سه دو باخت ایمان زاید فضغل زد، درسته؟
بله، متاسفانه من از آن دقیقه هیچ یادم نمی‌آید سوالت کنی.
نه، می‌خواهم تو همون دوران بود دیگه، درسته؟
آره، آره، آره، همون دوران بود.
به مشکل مالی می‌خورید چه کار می‌کردی، آقای حمودی؟ بالا خیلی شما یه فوتبالیست حرفه‌ای بودی، بیست و پنج شش سال تو بوده، تو یکی از دو تیم بزرگ پایتخت بازی می‌کردید؟
من...
خیاله از شما انتظار داشتند، جامعه‌ی فوتبالی که تو اهوازی‌ها گفتند، خب علی حمودی استقبال‌بازی می‌کند، اومده از شهر خودش؟
من شاید بگویم اینجا خیلی دوستان را می‌توانند شهادت بدهند خود آقای پژمان منتظری که خیلی برای ما صحبت می‌کرد خیلی هوایی مورد داشت ولی خب بعض وقت‌ها شاید زورش نرسد گفتم من شب عیدی آقای علی‌امیری یادش من با میلاد میداوودی فکر کنم با یکی وام از آقای علی‌انصاری واسمان گرفت جناب آقای علی‌انصاری وام گرفتم برای تو وام گرفتم دو تا ده تومان بود
علیون وام گرفت بازیکن حرفی فوتبال باشک استقلال همراهان خوب رادیو ورزش آقای علی همودی دارد صحبت می‌کند می‌گه زمانی که تو استقلال بازی می‌کرده تقریباً دوازده سال پیش بله از یکی از افراد متمول وام گرفتند که بتوانند بروند به شهرستانشان واقعیتش همین بوده یعنی تو مبلغ قرارداد شما در مقابل کلم مبلغ در قرارداد هیچ چی نوشی نشده بود چرا قرارداد من بستم قراردادم اون موق
حالا من سال اول و تقریباً وقتی قرارداد بستم شده یک ضربه و مسئله می‌گویند می‌گویند فوتبالیست وقتی امسال قرارداد بست امسال تمام شد برای سال بعدش دارد بازی می‌کند واقعیتش همین است یک فوتبالیست حرفه‌ای امسال بسته برای پول گرفتن من اینجوری شد که من امسال بستم سال بعدش که آقای امیرخان قلنوییی آمدند خب حالا تو اون سال گفتم شاید در حد پول تو جیبی می‌دهد
می‌دادند حالا رقم قرارداد نمی‌دانند تصفیه می‌کنند نه خب حالا شاید دو درصد سه درصد می‌دادند دو درصد آره چهارد و پنج درصد یک پولی که می‌آمد پول عمدش می‌رفت با بازیکنان خوب بزرگ یک تیم بودند ما خوب‌ها می‌آمد چیزهای خیلی مبلغ خیلی جزایی به ما می‌دادند سال بعدش که آقای قلنوییی آمد اون سال تا آخر فصل من فصل قبل همه تصفیه شد فصل قبل تصفیه شد
با هم پیشنهاد خیلی خوبی بود دو فصل را سپان بازی کردیم یک فصل و نیم یک فصل را سرباز شدیم که رفتیم تراکتی بعد رفتیم سپهان سماروی سپهان چه شخصی بود این زمان؟ زلاط و کرانچار که بعداً سماروی تیم امیدم شدی مختلف بود که سماروی پرسولیسم بودیم بعد شما را بردند سپهان من گفتم نه که دوست نداشتم برهم تیم بزرگی به قابل احترامی بود سپهان
دلم با استقلال بود و امیرخان قلنویی خیلی تأکید می‌کردند که با من تمدید بشود هران پشیمانی رفتید سپهان، این‌ان زمان برگرد آن زمانه، گذشته، بازم می‌رید سپهان صد در صد، اگر او مشکلات برای من پیش می‌آمد چون من واقعاً دو سال خیلی سخت فقط فوتبال... چون به لحاظ مالیم در تنگنا بودیم، درسته؟ خیلی، من فقط فوتبالی خوب بود برایم استقلال و مردم برای من خیل
باید باشم. پیشنهاد خیلی خوب بود از... رفتم سپهان، همون آخر فصل دومم بود که یک جلسه‌ای بود من... جا دار اینجا از... آخر فصل دومتون در سپهان؟ آره که... نه، استقلال. استقلال. خواستم بگویم چه جور شد که پول‌مان همون‌جا که تصویه نشده، باز هم یک چیر به من دادند. تقریباً دوازده سال پیش بودی که سال هزار و سیصد و نود و سه
من نود و نود و یک بودم، نود و یک نود و دو بودم. نود و یک نود و دو. آره. بعد من سال یکه خواستم بروم از سپهان خب من سایه سالی هیچ پول نگرفتم باید بروم آن‌ها طیین تکریف بکنم. زنگ زدم به همشری خودم دکتر امیدوار رضایی. بره. که اون موقت او... نهانده مجلس بودند. بره. هیئت مدیرهای استقلال کردگان بودم. بره. گفتم آقا و من اینجور...
هیچ پولی نگرفتم. گفت مگی می‌شود؟ گفتم خدا شااده... یک بروم را نگرفت. اصطلاحا. نگرفتم از این سال. گفت من واسه هیچ فوتبالیستی هیچ‌کسی صحبت پول نمی‌کنم و نکردم ولی چون شما گفتید هیچ... و حق‌تانم خورده بود من می‌آیم باشگاه. و خاطر من بلند شدند و آمدم باشگاه و کلی هم به عوامل باشگاه بودند آقای فاطل‌آزاده و خیلی خیلی... اعتراض کردند. اعتراض کردند و ن
ه، حرف نمی‌زد، کلابازی‌ها را هم کرده بودم. یعنی بازگونه فیکس تیم بودین شما؟ همه را بازی کردم من تقریباً سال... اول و دوم تقریباً... آقای حمودی، شما سال‌ها تو فوتبال بودین، یعنی همون زمان هم بازگونه کم‌تجربه‌ای نبودین استقلال آواز، مس بودین، فولاد بودین و... بعد آمدین استقلال... آیا این یک مقداری حالا بیش از حد معخوض به هیا بودن و سربزیر بودن و کم‌حرف بودن شما، یک
خودتان دفاع بکنید؟ نه، ببینید من این‌جوری بودم ولی همیشه خدا حق مجلو من می‌گذاشت. خب رفتید با آقای امیدواری رضایی صحبت کردید، شومند باشگاه که بتوانند رساطت کنند پول شما را بگیرند. بدخوردارو شکر... ثمر داد؟ بله، همان‌موقع... چک گرفتید، از آن چکای معروف آقای فطال‌آزار را گرفتید. نه، نه، من چهار تا از آقای فطال‌آزار را قبول نکردم چ
مان، تصفیه بکنم دادم به حسابدار باشگاه، خب، اسم خوبی داشت، نه، حضور از ذهن ندارم، چک‌های اکثر روز جمعه بود، یا تحطیل بود یا جمعه، نمی‌دانی چه‌طور می‌نوشت. داشتند حساب‌کتاب می‌کردند چه بودی؟ خیلی، آقا چه‌ات باز می‌کنند چه‌طوری؟ آقا من چهار تا چک این‌جوری داشتم؟ بعد اومدید، دیگه پول گرفتید از باشگاه؟ باز هم چک گرفتم، آیا چک یک آدم م
ردمی به من پیشنهاد شد، اضافه بر آنی که سال دوم به من ندادند. پیشنهاد سپاهان تو چی بتون بود؟ بله، من سپاهان به من، حالا سپاهان سه‌چهار تا باشگاه دیگر بود یا زب بود، خود تراکتور یا آدم، من نمی‌خواستم، ولی خب سپاهان، واقعاً گفتم بعد از استقلال سپاهان من ترجیح می‌دم، من نشستم مذاکره با استقلال تهران، متاسفانه شاید بالای سه‌چهار بار جلسه بود
گذاشتیم، ولی خب مبله قرارات هم پایین بود، هم باز هم من از نظر مالی ضرر می‌کردم اگر می‌خواستم باز بمونم، چون می‌خواستم قرارات سال قبلی که رفتم با آقای امیدوار رضایی نشستیم، خب حالا صحبت کردم، می‌خواستم رو قرارات سال جدید بگذارم. بعد من دیگر با آن حس می‌کردم تو اون تایم دارد هم نظر روحی هم نظر مالی به من فشار می‌آید، چون سه ساله... سپاهان را قبول کر
می‌خواستم آقای مشتبه جباری هم بودند، چند هفته آنجا بودند که خوب برنشان... از دوستان استقلالی‌تان آنجا بودند دیگر... بله آقای جباری... بعد برای فصل دوم دیگر دیدید که سرباز شدید و باید بروید سربازی... متاسفان حالا یک مشکلاتی پیش اومد، ما شاید سوختیم تو این تایم، یعنی من حسین واهنی بودیم، ما سال... از سال هشتاد و پنج تقریباً پایین خدمت گرفته بودیم...
حالا محروف بودیم؟ بله ما...
می‌گفتند یک سری پول دادند پایین خدمت گرفتند... خب خیلی اتفاقات افتاده بود، یعنی کسانی بودند که خب با پول یا حالا آشنا، خب حالا نمی‌توانم تأیید کنم...
آقای عمودی، شما بازیکنان اسبق تیم ملی فوتبال، باشگاه استقلال، باشگاه فولاب دانید، شما هم پول دادید پایین خدمت گرفتیم؟
نه، من... اصلاً پایین خدمتم را از...
شما اصلاً سربازی رفتی دادی؟